四百年前，一个名叫
阿姆斯特丹的村庄开始征服世界。
它发明了我们今天所知的资本主义，并成为
欧洲大陆最富有的城市。
荷兰人普遍认为，无论你是谁，
你可以参与其中。
你可以参与到这场伟大的经济活动中。
你们社会的活动。
一百年后，
它的主要竞争对手伦敦取而代之。
作为世界上最强大的贸易中心，伦敦经历了可怕的
尽管历经艰辛，但它最终
成为了世界上最大的城市。
并构想了未来世界的超级都市
当铁路穿过
伦敦的贫困地区时，
人们四散奔逃。
可以说，他们被席卷到了一边。
与此同时，新阿姆斯特丹已经
变成了纽约。它处于英国的统治之下。
这座城市挣脱束缚，
投身于这场混战。
在技​​术革命的前哨站，纽约成为了
这座垂直城市，为自己创造了
一个全新的视野。
你日复一日地看着这座石头建筑
当时正在河中央建造。
而且它越来越大
越来越大。
今天，我们欣赏这座城市美丽的房屋，
以及它迷人的运河。
但阿姆斯特丹的魅力远不止于此。
它标志着一段伟大冒险的开始。
自由资本主义的兴起，
全球贸易的扩张，
以及全球城市的兴起。
一系列情况同时出现，
这种情况在人类历史上极为罕见。
以及改变
世界面貌的一件事。
阿姆斯特丹当时还只是一个人口不足三万的小镇。
居民人数不多，是一个在欧洲大陆上微不足道的城镇。
1594年春日的某个清晨，
在水坝广场附近，这里一直是
自阿姆斯特丹建城之初，这里就是这座城市的中心。
十个人在此举行了一次会议。
会议在以下地点举行：
其中一位参与者的家中。
一位名叫马丁·斯皮尔的人
职业是酿酒师。
桌旁坐着一群人，他们的生意是买卖木材、盐和……
鲱鱼，阿姆斯特丹已成为其特产的鲱鱼产品。
然而，他们的船只却被排除在外。
与南亚进行胡椒和香料贸易
最赚钱的产品。
因为这种贸易形式是由葡萄牙主导的，
葡萄牙在沿海地区拥有大量的贸易站。
通往亚洲的航线，既是其商船的停靠站，也是其军舰的基地。
在事发当天，
正是这种垄断
这正是他们讨论的核心。
我们的想法是，我们可以
攻击葡萄牙人
垄断与远东的贸易。
他们意识到，到那时，
阿姆斯特丹这座城市已经发展起来了。
它有钱。它有这些人才。
拥有这种专业知识。他们一直
造船。换句话说，所有条件都已具备。
那天早上在场的每个人都
已经积累了相当可观的财富。
但这与他们即将拥有的东西相比，简直微不足道。
而且
他们将为建立真正的帝国做出贡献。
其中包括德克·范·奥斯，
他是这座城市最具活力的商人之一。
他原籍安特卫普，
他是一名难民，
就像许多参加这次会议的男士一样。
他们搬到了阿姆斯特丹。
此前发生了一场冲突。
肆虐欧洲这一地区
长达二十五年。
一边是威廉
沉默者，他是
拥护
荷兰新教徒的事业。
另一边是西班牙国王腓力二世，
他是一位毫不妥协的君主。
他是天主教徒，也是非洲大陆上最有权势的人物之一。
北方各省
发动叛乱时，他用刀剑和烈火镇压了他们。
但阿姆斯特丹和荷兰
最终获得了独立。
而安特卫普和佛兰德斯
则仍处于他的控制之下。
当时的安特卫普是欧洲主要的商业城市，也是最富有的城市。
在欧洲大陆，这是腓力二世及其王国的主要税收来源。
然而，西班牙国王打了个赌，
这将让他付出惨痛的代价。
他们知道，无论如何，
你不可能把所有商贩都关起来。
金钱是可以流动的。
所以他们
或许只有安特卫普的居民才会这样说：
他们有选择。
你可以选择留下来
但你必须转换身份。
如果你还不是天主教徒，那么皈依天主教吧。
但你也可以离开
你有三年时间。
清算你的资产
然后带走它们。
安特卫普一半的居民
他们是
通常更有进取心，
选择离开。
他们中的许多人去了伦敦或德国。
但最终选择只支付两百美元。
距离他们的家乡阿姆斯特丹仅几公里。
他们中最富有的人给自己买了一栋房子，
在那座中世纪小镇上。
但那些负担不起的人就自己建造了。
城墙外的房屋
位于农田上。
不久之后，这里就会聚集成千上万的人。
等待更好的解决方案。
对这些难民来说，这是
新生活的开始，而且当
机会来了，
他们绝不会错过。
他们和制图师坐下来。
所有人都到齐了。
他们制定了一套方案
来实施
这是他们要走的路线，
他们需要什么样的船只。
他们成立了一家公司，
这家公司名为“Compagnie Fanfare”（号角公司）。
翻译过来大概是：
类似“远方之地公司”之类的。
可以说，这个小团队准备得非常充分。
一个名叫科尼利厄斯·德·豪特曼的人被派往葡萄牙里斯本。
他将在那里工作数年，
并监视市场领先企业。
他知道自己在做什么。
尽管他缺乏经验，
但他还是被任命了。
由该团队担任
本次探险的领导者。
总投资额为三十万荷兰盾，这是一笔巨款。即使是最富有的商人也会……
在阿姆斯特丹，人们没有这么多现金。
阿姆斯特丹的房子大约要五千荷兰盾。
用这些金币就能买到一栋非常漂亮的房子。所以
他们需要大量的商人参与才能筹集到足够的资金。
如此巨额的资金。可以肯定的是，数十位交易员作为投资者参与了霍特曼斯的这项初期投资活动。
三艘船。
249名船员。
荷兰人中从未有人进行过如此远的航行。
此外，如果他们越过
进入敌对领土，葡萄牙人
随时可能拦截这支探险队，
并摧毁他们的船只。
由于坏血病和叛乱频发，这次航行并不顺利。
霍特曼不得不在马达加斯加停留几个月。
在启程前往亚洲之前
他被迫
离开这个国家。
最终抵达班塔姆，
在爪哇岛上。
一切都经过精心安排。
在里斯本逗留期间，
霍特曼意识到这是
他可以去一个
能买到胡椒和香料的地方。
但当他到达目的地时，
却遭遇了失望。
苏丹起初热情地接待了他，
但随后却将他俘虏了。
豪特曼逃脱了。
经过数次旅程，
1597年8月14日，
他返回了阿姆斯特丹。
两年多后，
最初的两人中约有八十人。
一百多人幸存下来。
他们看起来都像骷髅一样。
他们的货舱里真的只有几袋胡椒和香料。
所以无论从哪个角度来看，
这都是一场彻头彻尾的灾难。
除了那少数几个
支持这次航行的人
他们意识到自己成功了。他们竟然真的
一路走到了那里，不管用了什么方法。
他们弄到了一些香料，然后
回来了。就这样，他们打败了葡萄牙人。
他们当时意识到了这一点。
这是一个机会。
这件事一定会成功。
阿姆斯特丹现在需要筹集足够的资源来满足其需求。
全球雄心。它需要船只。
大量的船只。而且越快越好。
恰好，在
1594年，也就是三年后
在霍特曼返回阿姆斯特丹之前，
有一个人找到了答案。
他的名字叫科内利斯·科内利斯佐恩，他拥有好几处房产。
位于阿姆斯特丹附近奥杰斯特村的磨坊。
奥杰斯特村。
科尼利厄斯·科尼利松
是一位伟大的发明家。
他帮助荷兰利用风能。
在此之前，锯木板需要好几个人和极大的耐心。
但这一切随着科内利斯·科内利斯松发明曲轴而改变。
科内利斯松发明了曲轴。
这彻底改变了
造船生产方式。
曲轴实际上是一个非常简单的发明，
将圆周运动
转化为垂直运动。
利用这项新技术，
可以生产木板。
这些材料主要用于造船，
速度比以前快了三十倍。
这大大降低了生产成本，
并加快了造船进程，这
这使得大型船舶的生产成本大大降低。
而且你必须记住，这是……
此事发生在十六世纪末。
该专利的日期大约在1592年。
1594年。换句话说，正是在那时，
荷兰人开始了他们浩大的探险之旅。
起初，这项发明
遇到了很多反对意见，而且
许多造船厂工人
拒绝了这项创新。
但几年之内，它的使用就
变得更加普遍，并且
荷兰相对于其外国竞争对手的优势是压倒性的。
阿姆斯特丹当时是
欧洲领先的造船厂，
在那里，他们批量生产了
当时最好的贸易船。
接下来的五年
充满了激动人心的时刻。
越来越多的探险活动展开，
许多航运公司也应运而生。
向亚洲派遣了75艘船。
于是，满载着
这些价值连城的香料的船只开始返回。
而这正是荷兰黄金时代真正腾飞的时刻。
荷兰黄金时代由此开启。
有这样一个场景，
被几位作家描述过，其中：
当这些首批船只返回时，
所有的教堂钟声都在响起，
因为这只是
这种意识到
发生了非常大的事情。
这些探险活动带回了
九百万荷兰盾，
这相当于荷兰国债的总额。
在对西班牙的战争期间积累的债务。
他们不可能永远这样下去，因为所有这些公司最终都会开始竞争。他们都想……
去亚洲旅行并购买香料。亚洲的物价开始上涨，
这让所有人都不高兴。第二个问题是……
葡萄牙人和西班牙人不想把他们的战利品拱手让给荷兰人。
他们需要组织严密，并且
一家集中化的公司，拥有市场垄断地位，并且
能够抵御西班牙和葡萄牙的侵略。
于是，VOC（挥发性有机化合物）就此诞生。
这是资本主义历史上的一个关键日期，也是阿姆斯特丹历史上的一个关键日期。
1602年4月的一个早晨，德克·范·奥斯
将他家的一个房间改造成了一个临时的
他曾担任荷兰东印度公司的一名官员，
而他刚刚被任命为​​该公司董事。
任何人都可以购买
这家新公司的股票。
荷兰人普遍认为：
无论你是谁，你都可以分一杯羹。
参与这项活动。您可以参与到您所在社会的这项
重大经济活动中来。
一千一百
四十三人抓住了这个机会。
不仅是商人，还有木匠、
铜匠以及各种各样的工匠
其中有工匠，甚至还有七位
从事管家工作的人。
这是当时阿姆斯特丹社会的一个缩影。
总共三百六十八万
荷兰盾被投资到
这家新的航运公司中。
首次此类手术取得了巨大成功
迪尔克·范·奥斯和他的房子，此刻，这些普通人走进他的房子购买股票。
股票交易在历史上可能占据着举足轻重的地位，因为
可以说，这是资本主义诞生的时刻。
但问题在于，投资者们
习惯于投资单次航行。
他们不得不等待。当船只
返回时，他们把钱退了回去，然后就可以
要么选择继续投资，要么选择停止投资。
但到了1602年，随着荷兰东印度公司的成立，情况就不同了。
有人告诉你，你可以投资，但期限是十年。
你的资金将被持有十年。
十年对于许多小投资者来说实在太长了。
VOC在一座小桥上找到了解决方案。
现在可以在阿姆斯特丹火车站出口外找到它。
阿姆斯特丹火车站出口处。
十七世纪初，这片区域是这座城市的所在地。
港口及其众多船只，
已做好出海准备。
在老桥上，离海边最近的那座桥上，
那些想卖东西的人
他们持有的VOC股份将
出售给那些想购买它们的人。
但阿姆斯特丹的天气
并非总是那么宜人，
下雨天，人们会
在圣奥拉夫教堂里聚会，
一座在基督教新教胜利期间被废弃的天主教堂
后来留给了阿姆斯特丹的商人，
他们来自斯堪的纳维亚国家。
这个地方在某种程度上成为了第一个
股票交易所
存在于人类历史上。
这个过程是
你们在桥上或教堂里完成了交易。
然后你们步行前往荷属东印度公司的总部。
印度公司。你还得拿到签名和印章。
这样交易就敲定了。这让整个过程高效便捷。
荷兰东印度公司总部
现已成为阿姆斯特丹大学的一部分。
这是世界上第一个总部
拥有
其办公室、管理人员
以及董事会。
这座建筑是当时的首席建筑师亨德里克·德·凯泽的作品。
凯泽
他们把那个人叫做
当股票交易活动
随着交易额的增长，他们决定
建立一个正规的证券交易所。
亨德里克·德·凯泽有
两个模型可供使用，
安特卫普证券交易所及其副本
伦敦证券交易所。
但安特卫普当时位于敌占区，
所以亨德里克·德·凯泽去了英国。
这里只进行商品交易，
公司股份尚未出现。
但建筑风格很有趣。
亨德里克·德·凯泽
也从中汲取了灵感。
回到阿姆斯特丹后，他建造了
一座按照同一模型建造的建筑。
它的选址并非偶然。
新的证券交易所就建于此。
就在阿姆斯特丹市中心，
距离市政厅仅几步之遥，
这表明金融和政治
会携手合作。
与伦敦不同，阿姆斯特丹当时正在进行商品交换。
但荷兰东印度公司的股票也是如此。
在这方面，阿姆斯特丹证券交易所成为了
这是全球经济史上的第一次。
证券交易所于1611年落成。
与此同时，
荷兰共和国和西班牙正在签署停战协定。
暂时免除了
战争债务的负担，
这座城市最终将拥有
扩张所需的资源。
在三十年间，十
平方公里的土地被挖掘，大约
修建了一百座桥梁，
建造了三千座房屋。
1585年有三万居民，
以及十万五千三百人
几年后，阿姆斯特丹即将成为
欧洲大陆第三大城市。
故事的下一部分发生在伦敦。
在城市中心，
商业区。
当时，和现在一样，
它也是一座贸易城市。
十七世纪初，伦敦
尚未经历城市变革。
中世纪时它仍然是一座城市。
嗯，跟我们现在所知的伦敦相比，它其实是个很小的地方。
城市规模的一小部分
存在于21世纪，
甚至存在于19世纪。
该市目前是
一个重要的金融中心，
那里人烟稀少。
但回到这段历史时期
当时大多数
伦敦的人口
当时大部分仍然居住在这里。
而这座城市则是指被古老的中世纪城墙所包围的区域，这些城墙建于……
古罗马城墙的顶端。所以实际上是一个非常
小的空间，我们称之为一平方英里。
一个由
中世纪房屋组成的地方，
紧密排列在一起，基本上都是木材。
其中有一些新的
结构，但是
那是一座很有中世纪风情的城市，
非常古老。
这座城市与王权无关。
君主们需要资金
这些资金来自商人的借贷，而商人又向他们提供贷款。
作为回报，他们将获得
一定程度的自由。
英国的巨额财富
都发源于此。
1534年，亨利八世与罗马帝国决裂。
他占领了所有天主教修道院。
在此之前，他们占据了
这座城市百分之六十的空间。
国王将这笔钱重新分配给了
他的朝臣们。
因此，当国王
将这些财富据为己有时，
所有权发生变更。
超过半数建筑物的产权
该市一半以上的建筑物
伦敦。他们从保守的
地主（也就是教会人士）那里搬走，
致那些勇往直前的企业家们，
那些商人们，他们
他们购买教会房产是为了投资。
在大约五十年的时间里，伦敦变成了一个
实际上挤满了居住在自己豪宅里的超级富豪的地方
他们拥有非常大的房子。这些人冬天都和妻子一起住在伦敦，
而他们的妻子想去购物。
购物绝对是伦敦命运的关键所在。它让伦敦变得如此非凡。
人们前来买卖商品的商场，
以及买卖高价值奢侈品的商场。
十七世纪初
伦敦城
因此，它成为了一个快速发展的商业中心。
但它与阿姆斯特丹仍相差甚远。
当这两个城市
彼此对峙时
除此之外，伦敦这座城市
就显得力不从心了。
那时，就像现在一样，
在城市里，商人们
他们经常会泄露机密信息。
尤其是在酒吧里，
经常会有偷听者无意中听到人们的谈话。
酒吧是人们聚会的场所。酒吧
是社交中心和商务中心
社交中心与居住区同样重要。
工作本质上是一种社交活动。
与大多数其他国家不同，英国人
站着喝水，而不是坐着喝。
如果你坐在法国咖啡馆的桌旁，你听到的全是朋友们的闲聊。你永远无法完全……
听听隔壁桌在说什么，那总是
比你朋友们在说什么有趣得多。
在英国的酒吧里，不存在这样的问题。
因为你是站着的，所以你可以很容易地
靠近另一组人，听清他们在说什么。
这样一来，你就可以不再理会朋友们说的话了，反正他们说的你也都知道。
战略信息可能会
落入不法分子之手。
而这正是1608年夏末发生的事情。
这改变了伦敦的命运。
阿姆斯特丹
甚至包括整个美国。
那天早上，一位名叫亨利·哈德森的人在办公室里开会。
莫斯科公司，位于城里一条名为巴奇街的小街上。
莫斯科公司
专门从事与俄罗斯的贸易。
而且这也不是亨利·哈德森第一次为他们效力了。
亨利·哈德逊多年来一直致力于
多次航行试图
找到一条通往亚洲的短途航线。
哈德森曾两次
试图找到正确的路线。
第一辆飞船途经北极。
显然，这并没有奏效。
第二次尝试
选择了极北路线。
俄罗斯沿海地区，
但也没有成功。
我觉得他有点像……
我不知道，像史蒂夫·乔布斯或者
他那个时代那样的人，谁
人们开始把他视为
一个知情人士。
无论他是否知道（我们现在知道他并不知道），
但当时你只能去猜测。
你必须说，我要把所有这些信息整理出来。
然后我的下一个猜测是，这是最好的方法。
这一次，哈德森有了个新主意。
他们没有向东行进，而是
必须横渡
大西洋和大陆。
这就是他向雇主解释的内容。
然而，在建筑物内部，
一切都没有像他预想的那样发展。
他们不仅拒绝了他的提议，
还把他赶了出去。
话虽如此，这件事
并没有被忽视。
一位名叫伊曼纽尔·范·梅特伦（Emmanuel van Metteren）的62岁男子迅速抓住了这个机会。
作为荷兰驻伦敦领事，
他会竭尽所能地搜集每一条信息。
他安插了眼线。他花钱雇人打探消息。
他追踪的其中一件事就是……
是亨利·哈德逊。他很快就发现：
莫斯科公司解雇了亨利·哈德逊。
于是他
他走近他，说道：
来阿姆斯特丹吧。
我们会资助你。
伦敦刚刚错失了一个绝佳的机会。
因为哈德森
很快就被说服了。
一个月后，
他乘船前往阿姆斯特丹。
他来到阿姆斯特丹，
那里有不同的口音。
语言各不相同。
服饰也各不相同。
就在此时，他们开始建造第一座证券交易所，并萌生了扩建运河网络的想法。
这一切都在发生。而这种多元种族、多种语言的社会，对他来说会非常陌生。
哈德逊发现了一个新世界。
一个人口混杂的世界
与他的出生地不同，这里聚集了许多难民。
这里曾是他的家乡。
在欧洲，
不宽容是官方政策。
如果你在伦敦，
基本上你就是英国人。这仍然是
那种身份认同的时刻。
加剧且
几乎全部由法律规定。
这里没有国王，也没有绝对权力，
而是一个由七个省组成的共和国。
对于任何重大决定，他们都必须达成妥协。
当这座城市皈依新教后，
天主教堂
被改建为
普通礼拜场所。
但城里仍然有很多天主教徒。
他们占总人口的
三分之一
他们的信仰并未被禁止。
他们的教堂
已经完全消失了。
他们现在都住在各自的房子里。
荷兰黄金时代，像这样的教堂共有六十六座。
人人都知道每周日都会举行礼拜仪式，
但大家都默许了。
在欧洲人互相残杀的时代
出于宗教原因，这
证明了一种更加开放的态度。
这是阿姆斯特丹传承下来的宝贵遗产。
在整个黄金时代，
遍及全世界。
于是哈德森走进了这座如今已成为传奇的建筑的庭院，这座建筑曾是……
东印度公司总部
与董事们会面。
他们最终达成协议，
他们将资助他的航行。
但有一个条件。
哈德逊不会像他提议的那样向西行进。
但他会找到一条捷径
经由俄罗斯进入亚洲。
他们出于各自的原因，坚持
让他尝试走东北方向的航道。
他试过那样做，但失败了。
他确信那样做行不通。
但从合同中的一句话，我们就知道：
气氛很紧张。
那句话大概是这么说的：
哈德森会考虑
不采取其他任何路线
东北
通道。
这说明他当时的意思是，不，
不，不。我们想去西北方向。我们想
去西北方向。他们却说，
不，不，不。我们要你去东北方向。
1609年5月，当他启程前往俄罗斯时，
这位航海家
他对自己成功的机会并没有抱有任何幻想。
但他另有打算。
他们刚到挪威不久，
而且面临着种种困难，
他劝说船员掉头，
然后前往美国。
据说，印第安人
提到了一条水道
它蜿蜒深入
大陆的深处。
哈德森沿着北侧寻找它，
转身，
最后找到了河口。
他顺着这条河而下，
这条河后来以他的名字命名。
哈德逊河。
但航行几天后，他
不得不面对现实。这是一条死路。
于是，哈德森开始反思自己。
途中，他遇到了一些印第安部落。
一些持敌对态度，另一些则乐于进行交易。
他还看到了很多海狸，
海狸皮在欧洲价值连城。
阿姆斯特丹并没有找到它一直在寻找的
海上航线。
但这座城市已经踏上了
美洲大陆。
哈德森返回的那一年，也是
阿姆斯特丹发生巨变的一年。
在此之前，阿姆斯特丹
仍然是一座小小的中世纪城市。但是
从那一刻起，他们便开始了
这项庞大的城市扩张计划。
几年前，一个新的区
在东北部出现了
许多来自安特卫普的难民在那里定居。
不太富裕的人则挤在三栋房子里。
一千三百座小房子
建在城墙外。
他们制定了一项计划，建造一条
运河带，呈U形
环绕城市的运河
城市中世纪中心。
运河将被用于
把水的问题转化成
有利于自身发展。
为了执行这项雄心勃勃的项目，组建了一个团队。
亨德里克·德·凯泽是
负责人之一。
十七世纪初
这项工程
公司由
约一百五十人组成。
各领域的专家、工匠、泥瓦匠、
木匠、雕塑家，等等，人数不断增加。
发展壮大。我们知道，在十七世纪中期，
它拥有六百到七百名员工。
由于以下原因，困难重重：
阿姆斯特丹建在沼泽地上，
而每一栋建筑
都需要坚实的地基。
因此，数百艘船只往返于瑞典港口。
来自斯塔万格的人们，将数万
树干运往阿姆斯特丹。
阿姆斯特丹正在蜕变
变成一座巨大而繁茂的建筑
现场有木制三角架，
上面正在吊装重物。
因此，这就是奠基所需的帖子
此类建筑被
埋入地下。
全市每米设置一个告示牌。
所以我常常想，如果你是
穿过
阿姆斯特丹的黄金时代
我想你一定会被锤击声和桩子一次又一次被打入的声音所震撼，因为那
整个世纪以来，随着这条运河带的开挖，道路、桥梁和房屋的修建，这项工作一直在进行。
城墙的周长扩大了。
难民营被拆除，
两个新的城区拔地而起。
一个住宅区，
外面
是一个商业场所，
面向低收入人群的住宅区。
这是欧洲城市历史上第一个城镇规划方案。
在商业领域，每个
职业都有自己的专属区域。
而在住宅区，则禁止这样做。
噪音和任何污染性工业形式都不被容忍。
在这里，每个人都可以自由地
建造自己的房子。
选择范围包括尺寸和
它们令人愉悦的款式。
只有一个限制条件。
这栋房子只能占用
这块地皮的一半面积。
那么，阿姆斯特丹的房屋有何独特之处呢？
沿着运河，
每条运河边都有一个花园。
居住在这些房子里的阿姆斯特丹居民，包括富有的商人、银行家和商界人士。
他们拥有权力，热爱园艺，并且想要
在城市中心打造宫殿般的园林。
荷兰人设计这些城市花园的方式
其特点是
它们各具特色的设计。
这里有黄杨树篱、
花坛、修剪过的树篱和原生植物。
还有雕像、
长椅、花园凉亭。
你在宫廷花园里能找到的一切
都可能
这里也有，但规模较小，空间也较小。
房子的一楼会有一个接待区。
隔壁就是
办公室，在那里……
企业将以这样的模式运营：
只有一到两名员工。
楼上是家庭活动区。
严格意义上的家庭，
就是我们今天所理解的那种家庭。
在此之前，欧洲家庭
往往更加多元化。
你可能有很多亲戚。
可能有佣人或其他人员。
租房的房客。
荷兰运河房屋，这再次强化了这种新的
关于个体是什么，而不仅仅是个体的概念。
但家庭的意义就在于此。这种新的感性，我认为我们大多数人现在都将其视为我们生活的一部分。
荷兰运河屋
原本是为一位男士
和他的妻子以及他们的孩子准备的。
荷兰语里有个词叫gezelligheid。
它
意思是温馨、私密，
一个充满家庭气息的地方。
当你读到那些外国人的故事
他们走过
十八世纪中叶，沿着运河
他们似乎很惊讶这里有这么多高价值的房产。
没有主权者。
他们也惊讶地发现，这种建筑风格并非仅用于住宅。
富人的建筑是这样建造的，但就连普通的
公共建筑也是如此。
孤儿院、养老院。
他们觉得这真是太
令人惊讶了，他们甚至认为
将公共建筑设计得像宫殿一样，有点过头了。
阿姆斯特丹现在将开始
出口这项革命性技术
社会设计延伸至
大西洋彼岸。
1623年标志着以下事件的发生：
荷兰西印度公司成立
它曾垄断
与美洲的贸易。
一年后，它邀请
志愿者参加它的
总部位于阿姆斯特丹
加入其新殖民地。
这是黄金时代
在
荷兰，
而且很难招到定居者。
所以
他们在做广告，他们有这个
多元种族社会。而且
你会想象会发生这种情况，
是那些处于社会底层的人们
他们愿意
所以，他们是那些
没什么可失去的人，他们会说，好吧，我加入。
二十多岁的年轻人，男女各半。
全部来自法语区
弗兰德斯，即现在的比利时。
1624年，几十名志愿者
报名参加了这场美洲探险之旅。
当时，阿姆斯特丹
和荷兰共和国，
毫无疑问，它是世界领先的
商业强国。
然而，在北海的另一边，
伦敦正在集结力量。
它的秘密？纺织品。一种诞生于两百年前的力量
五十年前，在
极其糟糕的情况下。
欧洲历史上最严重的流行病。
黑死病。
十年间，英国一半的人口
被消灭殆尽。
但正是在这个时候，英国经济发现了绵羊养殖业。
黑死病爆发前，
人口非常多。
经济以农业生产为主，
以满足人口的粮食需求。但黑死病之后，
当时人口稀少，他们称之为“人口匮乏”。
那里人烟稀少，而土地却很广阔。
于是经济形势发生了变化，
他们充分利用了大量的土地。
通过将经济模式从这种
农业经济转变为
绵羊养殖。
羊毛物资在伦敦积聚，在接下来的两个世纪里，伦敦的商人们出口羊毛，尤其是在……
前往阿姆斯特丹和荷兰，那里聚集了许多欧洲大陆最优秀的织工。
这一切都很好。出口羊毛非常好。羊毛是一种……货物
赚了不少钱。但是还有一种方法可以赚更多钱，那就是
不仅要将羊毛运往国外，让
人们用羊毛织布，而且
自己制作布料，然后
以更高的附加值出售。
十七世纪中叶，伦敦
终于决定迈出下一步。
荷兰的织工们
受邀移居英国
首都，以及法国
新教徒，胡格诺派教徒。
其中有很多纺织工匠。
伦敦由此播下了未来产业的种子。
他们定居在伦敦东部，靠近伦敦市。
而且离他们从欧洲大陆抵达的港口很近。
他们建造的房屋顶部设有织布阁楼，阁楼面积很大。
窗户和充足的自然光线，方便他们操作织布机。
英国纺织业的早期发展
真正促成了英国经济的繁荣。
伦敦由此腾飞，积累了巨额财富，并最终成为金融中心。
织工们构成了未来东区的最初中心。
十九世纪的主要工业区。
伦敦港的吞吐量增长了十倍。
短短五十年间，
伦敦人口增加了一倍多。
到十七世纪中叶，它已经
聚集了五十万居民。
中世纪城市不断扩张，
超出了其原有的边界，并迅速发展壮大。
向西扩散，
朝着威斯敏斯特的方向。
国王统治的威斯敏斯特，
他目睹了城市化进程失控式地蔓延。
人们对伦敦的扩张确实感到担忧，
因为伦敦曾是疾病、罪恶和犯罪的温床。
正因如此，城市可能会扩张、可能会变得更大的想法才令人无比担忧。
在白厅的宫殿里，
国王梦见了一座不同的城市。
一座致力于彰显皇室荣耀的城市。
根据查理一世的说法，值得效仿的例子是：
宴会厅，是他宫殿的其中一翼。
这座建筑设计经典，
曾用于举行盛大的皇家仪式。
它是由他的父亲詹姆斯一世国王建造的。
国王的形象出现在
这些天花板壁画中，
由鲁本斯亲手完成
庆祝荣耀
这两位君主
让伦敦人的日子不好过。
他们通过实施各种规章制度，
试图迫使它做出改变。
但他们遇到了一个问题。
与欧洲君主制不同，在欧洲君主制中，
君主确实拥有权力
詹姆斯一世和查理一世彻底改造了城市中心
他们完全依赖于
对议会而言，伦敦金融城政府则完全掌控着权力。
完全掌控城市的性质。
因此，他们束手无策。
伦敦成了国王和议会之间争论的焦点之一。
这场冲突导致了
内战的爆发，而内战……
17世纪中叶，英格兰遭受重创。
查理一世战败，被判处死刑。
并于1649年1月30日在宴会厅前被斩首。
他无比钟爱的那座宫殿，
被他推荐为值得效仿的典范。
那是一段糟糕的时期。
但这座城市变得比以前更加富裕
也更加强大，
因为正是在这个时候，
第一批银行成立了
伦敦，金融业
成为了一种正式的职业。
在此之前，事情
都是按部就班地进行的
非正式的表达方式，多见于
例如酒吧之类的场所。
一位富有的商人会坐在桌旁，
在那里举行商务会议。
想借钱的人会来找他。
由另一名
人陪同，作为担保人。
而富有的商人，如果
他认为他们合适，
会借给他们
他们请求的钱。
但这种做法在
查理一世去世后发生了改变。
在他被处决几个月后，
奥利弗·克伦威尔成为护国公，
某种独裁者，
并允许犹太人返回英国。
他们早在几个世纪前就被驱逐出境了。
因此，犹太银行家们从意大利伦巴第地区迁往伦敦。
他们选择了一条位于市中心的街道，
这条街现在叫做伦巴第街。
并在那里设立了办事处。
这些是第一批我们今天所见的办公楼。
然而，新来者仍然保留着一些旧习俗的痕迹。这种标志，
所有配得上这个名字的英国酒吧
都会挂在外面，并以此命名。
酒吧和咖啡馆长期以来一直这样做。他们总是会挂一幅画。
外面挂着一张国王的画像，或者
一张城堡的画像，或者一些更不寻常的东西。
因此，在伦巴底街，
直到今天，我们仍然可以看到一个收藏品。
悬挂在建筑物上的招牌
看起来很像酒吧招牌。
它们上面没有任何文字。
它们是世界上第一个标志。
所以当我们看到猫和提琴时
在伦巴第街的一栋建筑上方
这是因为它是
公司视觉标志，
公司内部运营的银行，
这与酒吧银行时代的情况非常相似。
短短五十年间，这座城市
完成了蜕变。
它从一个商业中心，
正在转变为一个金融中心。
英国现在拥有了实现其野心所需的资源，
第一次战争即将爆发
冲突爆发于伦敦和阿姆斯特丹之间
目的是控制某些海上航道。
但阿姆斯特丹继续发展，
这是一次令人瞩目的成功，
引起了各界的浓厚兴趣。